О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-22 vmmsh-2018/ReviewChar.tex
[vmmsh] Review on characteristics

>>>>

В отличие от диаметра и мощности, характеристика в некотором смысле локальна:
если $S\in\mathfrak{M}_n$, $H \subset S$, $H\in\mathfrak{M}_{p}$, $p<n$,
то
\begin{equation*}
	|H| < |S|, \quad \operatorname{diam} H \leq \operatorname{diam} S, \quad \operatorname{char} H = \operatorname{char} S
	.
\end{equation*}

Характеристика (наряду с диаметром и мощностью) обобщается на случай, когда множество точек с целочисленными расстояниями
рассмативается в $\mathbb{R}^k$~\cite{kurz2005characteristic}.
